"길 없는 숲에 기쁨이 있다"
"외로운 바닷가에 황홀이 있다"
"아무도 침범하지 않는 곳
깊은 바다 곁"
"그 함성의 음악에 사귐이 있다"
"난 사람을 덜 사랑하기보다
자연을 더 사랑한다... - 바이런 경"
엄마!
엄마! 도와줘요
왜 그래?
꿈꾼 거 아녜요, 월트
상상이 아니었다고요
걔 목소리를 들었어요
크리스가 날 불렀어요
- 날 불렀다고요!
- 그래
정말이에요, 환청이 아니라니까요
정말로 걔가... 크리스가...
- 날 불렀어요!
- 빌리
"알렉산더"
"알렉산더 슈퍼트램프
1992년 4월"
"웨인에게"
"페어뱅크스에서 인사 드려요!"
"이틀 전에 이곳에 도착했어요"
"유콘 준주에서 차 얻어타는 게
쉽지 않아 애를 먹었지만"
"결국 도착했어요"
"이 지역 동식물군에 관한
책도 구입하고"
"필요한 물품도 마련했어요
준비 완료된 거죠"
"몇 달간 자급자족할 준비가요"
"한동안은 남쪽으로
돌아가지 않을지도 모르겠어요"
"당신은 정말 멋진 사람이라는
얘길 해주고 싶었어요"
"동계 폐쇄"
"스탬피드 로"
더 이상은 차가 못 들어가
네, 감사합니다
- 이건 자네 물건이잖아
- 아저씨 드리는 거예요
좋을 대로
다시 한번 감사 드려요
이봐, 기다려
이 장화 신어, 그러다 발 젖겠어
이 야생에서 살아남으면 전화해
내 전화 번호는 장화 안에 있어
감사합니다
"난 지금 걸어간다"
"인투 더 와일드"
실례합니다
아무도 없어요?
없나 보네!
"마법의 버스를 발견한 날"
2년 동안 그는 대지를 방랑한다
전화도, 수영장도, 애완 동물도
담배도 없이
사회와 소비 문화로부터의 자유
극단주의자, 자연과 아름다움을
감상할 줄 아는 여행자
그의 집은 길이다
'아버지, 날 정신 분석하려
들지 말아요, 알았어요?'
'닥쳐요, 목적지에 데려다준다니까'
'목적지가 어딘데?'
'말했잖아요, 우린 도저히 안 돼!'
2년간의 방랑에 종지부를 찍을
가장 위대한 모험을 시작한다
내면의 허상을
쫓아내고
정신의 혁명을 당당히 완성시킬
극한의 투쟁을 시작한다
몹쓸 문명에 더 이상
물들지 않기 위해 달아난 그는
홀로 대지 위를 거닐다
야생에서 길을 잃는다
"알렉산더 슈퍼트램프
1992년 5월"
"조지아 주 애틀랜타 에모리 대학
'마법' 의 버스 발견 2년 전..."
'...재학 중 열심히 공부하는 한편
다방면에서 사회에 공헌했습니다'
'그런 졸업생들에게 경의를 표하며'
'다시 한번 박수를 보냅니다
졸업을 축하합니다'
'니나 린 록윈'
'바네사 드니즈 라워리'
'크리스토퍼 존슨 맥캔들리스'
'레지나 빅토리아 맥냅'
'자신의 출신 대학 문 앞에 서있는
그들의 모습이 보인다'
'황토색 사암 아치 밖으로 걸어 나오는
내 아버지가 보인다'
'아버지의 머리 뒤로 붉은 타일이
구부러진 핏빛 금속판처럼 반짝인다'
'가벼운 책 몇 권을 허리께 받쳐든
내 어머니가 보인다'
'어머니 뒤로 5월의 하늘을 향해
칼끝을 쳐든 단철문이'
'작은 벽돌로 만든 기둥들의
호위를 받으며 어머니 곁을 지킨다'
'그들은 이제 곧 졸업하려 한다'
'이제 곧 결혼하려 한다
그들은 어리다, 그들은 멍청하다'
'그들이 아는 건 자신이 순진하고
누굴 해칠 사람이 아니라는 것뿐'
'그들에게 다가가 말해주고 싶다
'관둬요, 그러지 말아요"
"엄마는 아빠 짝이 아녜요
아빠는 엄마 짝이 아녜요"
"두 분이 결혼하면 상상만으로도
끔찍한 일을 하게 될 거예요"
"자식들한테 나쁜 짓을 할 거예요"
"듣도 못한 고통을 경험할 거예요"
"자살 충동을 느낄 거예요"
'5월 말 태양 아래 선 그들에게 다가가
그렇게 말해주고 싶지만'
'그러질 못한다, 살고 싶기 때문이다'
'난 그들이 종이 인형이라도 되는양
양손에 쥐고 허리께를 부딪뜨린다'
'부싯돌로 불똥을 일으킬 때처럼
그리고 말한다'
"계획대로 하세요
그 얘긴 나중에 해줄게요"
애들 왔어요, 이제 됐죠?
누가 쓴 시야?
글쎄, 이 시를 쓴 사람이 누구든
우리 얘길 하는 것 같지?
크리스 차를 왜 커린이 몰고 왔지?
여기 멋진 시가 많아
커린한테 얘길 해야겠어
앉아 있어요
실례합니다, 아들애가 왔어요
오늘 에모리 대학을 졸업했죠
제 일행이에요
크리스, 어서 오너라!
기다리다 목 빠지는 줄 알았어
아까 네가 단상에 뛰어 올라갈 때
너무 놀라 심장이 멎는 줄 알았어
- 아버지
- 축하한다
- 엄청난 도약이야
- 감사합니다
좋아요
넌 조지아 주에선 운전하면 안 돼
왜요? 임시 운전 면허 있잖아요
임시 운전 면허로
출신주 외 다른 주에서
운전하는 건 불법이야
몰랐어요, 임시긴 해도
면허가 있으니 괜찮을 줄 알았죠
그만...
- 계속 저럴까요?
- 아뇨
오늘은 다들 축하하는 날인가 봐
- 저 친구들 바에 있을 거죠?
- 네
학점이 잘 나와서
하버드 법대는 무난할 것 같아요
크리스, 정말 잘됐다
대단하구나
대학 기금은 얼마나 남았니?
정확히 2만 4천5백 달러 68센트요
상세히도 알고 있네
아침에 은행에 다녀왔거든요
모자라는 학비는 우리가 대주마
그래
아직 결정 안 했어요
우선은 이곳부터 정리하려고요
쌀 짐이 아주 많거든요
아버지랑 같이 준비한 선물이 있어
저 고물에서 해방시켜주마
무슨 고물요?
저거
- 새 차를 사주마
- 그래
새 차요?
제가 새 차가 왜 필요하죠?
닷선 아직 쓸 만해요
제가 고급차를 원한다고 생각하세요?
이웃들이 흉볼까 봐 걱정되세요?
캐딜락 신차를 사주려는 게 아냐
그냥 운전하기에 안전한 걸로
새로 한 대 뽑아주려고
저 차가 언제 고장날지 모르잖아
고장이라, 고장난다고요?
진심이세요? 저 차 아주 좋아요
새 차는 필요도 없을 뿐더러
제가 원하질 않아요
- 아무것도 필요 없어요
- 알았어
- 그 어떤 것도 필요 없다고요
- 알았다니까
- 쉽게 넘어가는 법이 없구나
- 칭찬 감사 드려요
- 감사한 건 나지
- 얘 의도는 그게 아니었겠죠
정말로 새 차가 필요 없을 수도
있잖아요, 확대 해석은 말아요
감사합니다
그냥 필요한 게 없어서 그래요
크리스는 자신이나 그 주변을
지나치게 엄격한
도덕적 잣대로 평가했다
오빠, 잘 있어!
그로 인해 삶이 가혹하리만치
외로울 수 있었는데
그때 오빠에게 친구가 돼준 건
톨스토이, 잭 런던, 소로의 책
등장 인물들이었다
오빠는 그들의 대사를
상황에 맞게 인용할 수 있었고
실제로도 자주 그렇게 했다
"옥스팜 아메리카 국제 구호 단체에
지급 - $24,000"
"제가 저축해둔 돈 전부입니다
사람들에게 식량을 사주세요"
그날 식당에서 누구 대사를 인용했는지
오빠한테 물어보진 않았지만
근본적으로 공격 목표가 누구인지는
충분히 알 수 있었다
오빠의 탈출은 불가피한 일이었다
성격대로 오빠는 탈출 역시
극단적으로 이뤄냈다
"제1장
출생"
'자유가 우릴 늘 들뜨게 한다는 걸
부인해서는 안 된다'
'우리 마음속에서 자유는'
'역사, 억압, 법, 지루한 의무와
반대되는 개념이다'
'절대적인 자유'
'길은 늘 서쪽으로 나있다'
"돌발 홍수 지역"
"애리조나 주 미드 호
1990년 7월"
"'식용 야생 식물'
북미 휴대용 도감"
이름이 필요하다
"알렉산더 슈퍼트램프
1990년 7월"
6월 말경
에모리 대학에서 부모님께
오빠의 마지막 성적표를 보내왔다
거의 모두가 A였다
남아공 인공 차별 정책 A
아프리카의 현대 정치와 식량 위기 A
A의 향연은 계속됐다, 똑똑한 내 오빠
7월 말이 돼도 오빠한테서 소식이 없자
부모님은 초조해하기 시작했다
오빠는 전화를 소유한 적이 한번도 없어
부모님은 오빠를 놀래줄 요량으로
애틀랜타로 향했다
"리노"
"에모리 대학"
오빠 아파트엔 '월세 구함' 이란
표지가 붙어있었다
관리인 말에 따르면
오빠가 방을 비운 건 5월 말이었다
네, 2개월 전에 떠났어요
집으로 돌아온 부모님께
난 그해 여름 두 분이 오빠한테 보낸
편지 모두를 전해드렸다
편지들은 모두 한꺼번에 반송돼왔다
오빠가 시간을 벌기 위해
8월 1일에야 다 같이 반송되도록
우체국에 조치를 취해둔 것이었다
알고 있었니?
저한테도 아무 말 안 했어요
난 오빠를 이해할 수 있었다
대학 졸업이라는
어리석고 지루한 의무를
다하기 위해 4년을 참았으니
이제 그만 대학이라는
추상적 개념과 아이디어의 세계
안전 불감증, 부모, 물질 과잉의
세계에서 벗어나고 싶었던 거다
오빠를 오빠답지 못하게 만들었던
모든 것으로부터 말이다
"북가주 퍼시픽 크레스트 트레일
1990년 8월"
이봐요!
- 어이, 어서 타, 서둘러
- 네, 감사합니다
그 우스꽝스러운 모자 쓰고
어디서 불쑥 나타난 거야?
문이 좀 뻑뻑해, 됐어, 어서 타
이쪽은 레이니야
- 안녕하세요?
- 반가워
- 난 잰
- 안녕하세요? 알렉스예요
모자 쓴 알렉스군
- 맞아
- 네
자네, 가죽이 된 거군
가죽요?
그래, 도보 여행자를 그렇게 불러
신발을 신고 걸어 다닌다고 말야
그렇게 치면 우린 고무야
차를 타고 다니니 말야
- 이리 와, 빼지 않아도 돼
- 나중에
알렉스도 차로 다닐 수 있었는데
가진 돈을 몽땅 태웠대
왜 그런 거야?
돈은 필요 없어요
사람을 걱정시키거든요
약간의 걱정은 필요해
네가 가지고 있는 그 책들
다 좋은 얘기긴 한데
풀만 먹고는 살아갈 수 없어
풀 말고 뭐가 더 필요한지 모르겠네요
부모님은 어디 계셔?
어디선가 거짓 삶을 살고 계시죠
사랑받고 자란 애 같은데
부모님한테 공정해
공정요?
무슨 뜻인지 알잖아
소로의 말로 대신할게요
'사랑이나 돈, 신뢰'
'명성, 공정함보다'
'진실을 원한다'
오빠와 내가 아직 어린아이일 때부터
부모님은 매일같이 심하게 다투셨다
의지와 상관없이 우린
그 생생한 폭력을 목격해야 했다
그것은 또한 역할극과도 같았다
부모님은 우리에게 재판장 및
피고의 역할을 맡겼다
전 이 기념품을 마련했어요
돈이 꽤 들었죠
아버지는 젊은 시절 천재로 불리며
미 항공 우주국에서
러시아의 스푸트니크에 대항할
미국 위성 레이더 시스템의
주요 부분을 설계했다
그후 어머니의 적극성과
자신의 풍부한 지식을 기반으로
컨설턴트 회사를
설립했다
이것 봐
하지만 회사가 처음으로
백만 달러 수익을 기록했을 때
부와 성공은 부모의 불행한 결혼 때문에
자식들이 받은 상처를 도외시하게 했다
정말 고맙구나
첫 번째 가족 회의가 생각난다
부모님은 우리에게 이혼 사실을 알리며
엄마와 아빠 중 누구와 살겠냐며
선택하라고 했다
우린 눈이 붓도록 울었다
결국 이혼은 하지 않으셨지만
그 후로도 부부 싸움과
가족 회의는 끊이지 않았고
얼마 후 오빠와 난 감정을 숨긴 채
이렇게 말하기 시작했다
'좋을 대로 하세요'
'이혼하세요'
와, 자네한테 성냥불 던지면
추위와 배고픔이 단번에 해결되겠는걸
잰은 어딜 가는 거죠?
그게 말야
히피들한테도 문제는 있는 법이거든
자네 아주 부지런하지?
조금요
세상사 다 때가 있다니 재미있어
잰을 아주 오랫동안 사랑해왔어
잰도 팔자가 참 기구한 여자지
그동안은 그런 얘길 묻어두고 살았는데
어제 자네를 만난 다음부터
잰이 과거에 묻어둔 얘기를
밖으로 꺼내기 시작하는 거야
무슨 말인지 알겠어?
- 그런 것 같아요
- 무슨 말인데?
글쎄요...
자신은 사랑받을 자격이
없다고 생각하는 사람들이 있죠
조용히 텅 빈 공간으로 걸어들어가
과거에 이르는 통로를 막으려 해요
대단한 식견인데, 혹시 예수 아냐?
- 정말로 예수는 아니지?
- 정작 예수랑 닮은 건 누군데요?
물 위를 걸어가 잰을 데려올래?
안 돼요, 물을 무서워하거든요
어릴 때부터 그랬죠
하지만 언젠가는 극복해야겠죠?
헤엄쳐서 갈게요
장작을 캠프까지 옮겨다 주신다면요
- 물론이야
- 정말요?
- 내가 옮길게
- 좋아요
'바다의 유일한 선물은 강한 파도와'
'그로 인해 간혹 느끼는 강인함이다'
'바다에 대해 잘은 모르지만'
'이곳 바다가 그렇다는 건 잘 안다'
'또한 세상을 살아가는 데 있어서'
'꼭 강할 필요는 없지만 강인하다고
느끼는 건 중요하다는 걸 안다'
'그래야 적어도 한 번은
스스로를 평가할 수 있고'
'적어도 한 번은
인간의 가장 원시적인 환경 속에서'
'어떤 도움도 없이'
'자신의 손과 머리만으로
눈멀고 귀먼 바위에 맞설 수 있다'
큰 파도가 몰려와요!
레이니, 추워 죽겠어!
안아줘
해군이 그곳에 기지를 지으려고
땅까지 골랐는데 중도 포기했대
남아 있는 건 엄청난 규모의
콘크리트 토대와 석판뿐이지
- 슬랩 시를 좋아하게 될 거야
- 맞아, 언제든 찾아와
- 그때도 여행 중이라면 말야
- 정말 반할걸
히피들은 거기 다 모이지
태양을 지붕 삼아 돈 안 들이고
사는 거야, 끝내주지
흥미로운데요
슬랩 시에 오면 내가
제대로 된 모자를 만들어줄게
- 약속해요?
- 하나님 앞에서 맹세해
자기, 자기
- 그만 해, 기다려
- 그래
- 그렇지
- 알았어
불 끌게
"고마웠어요, 잰, 레이니"
- 정말 많이 닮았더라
- 알아
그런 게 세상사
"제2장
사춘기"
결코 알 수 없지
무엇을 믿어야 할지
믿음이 어떻게 변화해갈지
믿음은 강해질 거야
나쁜 기억들을 몰아내며
실수로부터 뭔가 배우며
너 정말 맛있다
지금까지 먹어본 어떤 사과보다
10만 배는 더 맛있어
난 슈퍼맨이 아냐, 슈퍼트램프야
넌 슈퍼사과고
진짜 맛있네, 농약의 '농' 자도
모르는 진짜 자연산이야
너무 예뻐서 눈에 넣어도 안 아프겠어
헤이! 빛보다 빠른 게 시간
보라, 불현듯 내 눈앞에 나타나
나를 이끄는 징조들
믿음은 강해질 거야
징조에 이끌려 가는 동안
최선을 다해 사는 동안
9월 초 애넌데일 경찰서에서
부모님께 연락이 왔다
버려진 오빠 차를
애리조나 고속 도로 순찰대가
확인하고 왔다는 것이었다
희귀 꽃 수집가들이
사막에서 우연히 발견했다고 한다
오빠가 차로 돌아올 목적으로
그곳에 둔 것 같지도 않았지만
범죄의 흔적 또한 없었다
경찰은 누군가 오빠 차를 훔쳐
그곳에 버린 게 아니라
오빠 스스로 그곳에
두고 간 것으로 생각했다
안도를 느낀 것도 잠깐
부모님은 오빠가 세상으로부터
달아났다는 걸 깨닫기 시작했다
"마법의 버스
3주째"
"쌀 부족"
"사냥감 부재"
강해져야 해
넌 뭐든 할 수 있어, 어디든 갈 수 있어
돈, 권력, 이런 건 다 환상이야
중요한 건 여기 있어
넌 여기 머물 수 있어
나랑 너 말야
하나, 둘, 아냐
둘
셋...
대범하게, 저쪽으로 가, 그렇지
"사우스다코타 주 동부 - 1990년
9월 10일 - 버스 발견 19개월 전"
- 바로 이 속도야
- 네
너무 빠르면 밀을 제대로 수확 못해
그렇지, 곧바로 가, 좀더 일직선으로
약간 한쪽으로 치우쳤지?
좀더 일직선으로, 그렇지
와, 경치 좀 보세요!
밀을 계속 쳐다봐
제대로 자르고 있는지 봐야지
뒤를 보면 수확량을 알 수 있어
- 할 수 있겠어?
- 네
좋아, 똑바로 가, 행운을 빌어
돈 많이 벌어, 좀 있다 보자고
네
웨인, 어디 가요?
케빈, 내가 너 좋아하는 거 알잖아
농담한 거야, 그만 해
- 농담이라니까
- 네 일이나 잘해, 웨인!
- 왜 화를 내고 그래?
- 나도 몰라
우린 적이 아니라 친구야
- 그냥 놀림당하는 거 신물나
- 케빈, 우린 친구라니까
내가 여자 맛 좀 보겠다면
그러게 내버려둬
- 농담이 아니네
- 카드 놀이나 해
- 카드나 돌릴래?
- 그럽시다
2달러, 4달러, 6달러
있는 대로 다 걸어요
다들 빈털터리 되게 해줄 테니까
- 너도 하려고?
- 아뇨
"카르타고 시청"
- 케빈, 이번 주 수확량이 얼마야?
- 118톤
118톤
118톤으로 할게요
9톤이야
팔아야 될 양은 9톤이에요
점심 먹고 일 시작하기 전에
그것부터 끝내
적립금 500달러를...
여기서 일하기 어때?
대만족이에요
그 친구는 안 돼
여기 도서관이나 서점 없어요?
사냥이랑 음식 저장법에 관한
책이 필요하거든요
사냥이나 고기 저장
훈제법이 궁금하면
케빈한테 물어봐
야외 생활에 관한 한 도사야
그런데 그건 왜?
알래스카에 가려고요
미개척지 알래스카?
아니면 문명화된 알래스카?
알래스카에도 슈퍼마켓 있어
미개척지 알래스카 말고
문명화된 알래스카 말야
아뇨, 전 미개척지
알래스카에 갈 거예요
사람의 손길이 닿지 않은
대자연으로 갈 거라고요
혼자서요
시계도, 지도도, 도끼도 없이
빈 몸으로 갈 거예요
그냥 자연에 파묻힐 거라고요
높은 산과 강, 하늘, 사냥감
자연과 하나가 돼 살 거예요
- 자연과
- 자연
- 그래
- 그냥...
하나가 되면 뭐 하는데?
거기 가서 뭐 할 건데?
그냥 사는 거죠
그 시간, 그 장소에 존재하는 거예요
그래
다녀와서 제 여행에 관해
책을 쓸 수도 있고요
좋지
이 병든 사회 탈출기를 말예요
- 사회!
- 사회! 사회!
사회! 사회!
정말 이해 안 되는 게 뭔지 알아요?
사람들이 왜 너나 할 것 없이
서로에게 해를 끼치는지 모르겠어요
이해가 안 된다고요
서로를 평가하고 통제하는
그 모든 것들이
- 도저히...
- 어떤 '사람들' 말야?
있잖아요, 부모들, 위선자들
정치가들, 부도덕한 자들
이거 문제군
지나치게 사회를 적대시하는 거 말야
알렉스, 자네는 아직 젊어, 한창이지
장담하는데
그렇게 가슴에 불을 안고 살다가는
언젠간 후회하게 될 거야!
- 좀더 느긋하게...
- 웨인, 무슨 소리하는 거예요?
- 뭐?
- 아니...
가슴에 불을 안았다고 했어
가슴에 불을 안고 산다고 했다고
남한테 충고할
처지가 된다고 생각해요?
내 처지?
- 그래요
- 반갑습니다
- 제 이름은 행복입니다
- 행복
행복은 가끔 남한테 충고를 하죠
- 알렉스, 웨인 좀 말려
- 미안해요
행복은 가끔... 행복은 항상 행복하지만
그 중에서도 가장 행복할 땐?
- 항상은 아냐
- 그럼 언제 행복해요?
정말로 얘기해 주시게요? 말해봐요
잘 들어요
- 잘 들어
- 앉아요, 넘어지겠어요
주시해야 할 게 한 가지 있어
1940년대 말 로스웰에
정말로 UFO가 나타났냐는 거야
세금 기록을 조사한 결과
오빠는 평생 모은 돈을
자선 단체에 기부한 것으로 드러났다
부모님은 아빠 말마따나
'행동' 에 착수했다
사립 탐정을 고용하고
전국 각지의 경찰서에 연락해
오빠를 찾아나선 것이다
난 오빠가 법망을 피해
집시들과 함께 살 거라 생각했다
이제 위성 TV를 공짜로 볼 수 있어요
난 모르는 일이야
장비가 필요해, 총 있어?
22구경짜리 라이플을 사려고요
좋아
일단 사냥감을 잡은 다음엔
시간이 관건이야
가장 먼저 할 게
먹을 수 있는 부위를 잘라내는 거지
시간이 많지 않아
한두 시간 내로 끝내야 해
물론 이건 날씨에 따라 달라
더울 땐 더 빨리 끝내야지
파리가 고기에 앉게 해선 절대로 안 돼
파리가 고기에 알을 낳는 날엔
구더기로 들끓게 되거든
그럼 그 고긴 버려야 돼
"장, 간, 콩팥, 심장 제거"
"카바레"
항복이에요, 항복
불법 위성 안테나 쓰지 말라고
그렇게 일렀건만
웨스터버그 씨, FBI의 베이커입니다
우리가 왜 왔는진 아시죠?
- 떼거지로 오셨네요
- 네
미안하지만 바지 지퍼 좀
올려 주겠어요? 고마워요
- 가시죠
- 미안해
당분간 이곳 문을 닫아야겠어
알렉스, 일자리 필요하면
언제든 돌아와
임금은 길한테 가서 받아
나 곧 돌아올 거야
알렉스, 알래스카엔 봄에 출발해
그때까진 남쪽에 가있어
고등학교를 졸업하던 해
오빠는 중고 닷선을 구입해
자동차로 대륙을 횡단하며
여름 대부분을 우리와 떨어져 지냈다
그만 해, 사람들이 보겠어
물 뿌리려고?
오빠가 돌아왔다는 소리에
난 한걸음에 오빠 방으로 달려갔다
캘리포니아에 사는
오랜 가족 친구들을 방문한 오빠는
부모님의 결혼 스토리가
추한 진실을 숨기기 위한
계산된 거짓말이라는 사실을 알게 됐다
두 분이 만났을 때
아빠는 이미 결혼한 상태였다
오빠가 태어난 후에도
아빠는 법적인 아내인
마샤와의 사이에서
아들을 하나 더 얻었다
오빠와 내가 사생아라는 걸
갑자기 알게 된 순간이었다
아빠는 오만으로 인해
자신이 야기한 고통을 망각했고
엄마는 정부라는
수치스럽고 부끄러운 위치 때문에
아빠와 공범이 됐다
"수상 스키"
크리스털이 깨지기 쉬운 건
약점이 아니라 품격이다
부모님은 고급 크리스털 유리잔을
소홀히 다루면
쉽게 깨트릴 수 있다는 건 알면서도
두 분의 비밀 행각이
아들에게 고통과 상처가 됐다는 사실은
첫째, 알지 못하거나
둘째, 알았어도 모르는 척 회피했다
부모님의 부도덕한 결혼과
배 다른 자식에 대한 아버지의 부인은
오빠로 하여금
세상을 믿지 못하게 만들었다
오빠에겐 세상이 뒤집히는 일이었다
강물이 갑자기 방향을 바꿔
흐름에 역행하는 듯했다
오빠는 정체성에 극심한 혼란을 느꼈다
어린 시절 전체가 허구처럼 느껴졌다
오빠는 그 일을 부모님께 비밀로 했다
"알렉스 맥캔들리스 - $1108.20
웨인 웨스터버그"
내게도 입밖에 내지 말 것을 명령했다
4명은 안 돼
네 번째 건 누가 돈 내는데?
브라이언한테도 4명은 무리야
그게 상관있어?
어떻게 오셨죠?
강에서 카누를 탔으면 하는데
출발지로 어디가 좋을까요?
잠깐만
'출발지' 요? 경험이 얼마나 되죠?
- 별로 없어요
- 조금도요? 면허는 있습니까?
면허요? 무슨 면허요?
면허가 없으면
강에서 카누를 탈 수 없어요
오늘 신청하고
기다리는 동안 경험을 쌓으세요
대기자 명단에 올려놓죠
아니, 여기 누가 왔어, 생각해보자고
강에서 카누를 타려면
기다려야 한다고요?
그래요
- 그래, 나중에...
- 얼마나 기다려야 하죠?
잠깐만
그러니까 당신이랑 나랑 둘만 하든가
아니면 당신, 나, 그 여자
이렇게 셋이서 하든가
가장 빠른 게 2003년 5월 17일이에요
좋아, 그래, 우리 셋이서 해
12년요?
- 뭐라고요?
- 12년을 기다리라고요?
강에서 카누 타려면요?
다시 전화할게
그러거나
아니면 래프팅 하는 곳에 가서
자격증 있는 가이드랑 타세요
막판에 빈 자리가 생길 수도 있죠
비용은 2천 달러입니다
감사합니다
헬멧 써요!
난 슈퍼트램프다!
'이성이 인간의 삶을
지배할 수 있다는 걸 인정하면'
'삶의 가능성은 소멸한다'
안녕하세요!
안녕하세요?
이리 와요, 이쪽으로 와요
핫도그도 있어요
- 난 매스예요
- 매스?
- 매스, 반가워요
- 매스
- 알렉스예요
- 반가워요, 알렉스
안녕, 난 소냐예요
반가워요, 알렉스
우린 코펜하겐에서 왔어요
당신, 강을 타고 온 거죠?
그래요
- 제정신이 아니군요
- 세상에!
소냐, 가까이 다가가지 마
그 남자 제정신 아냐!
잠깐 기다려요, 핫도그 만들어 줄게요
난 이런 곳이 좋아요, 그렇지 않아요?
이런 게 자연이에요
목적지가 어디예요?
- 아직 결정 못했어요
- 그래요?
우린 여기가 아주 맘에 들어요
당신도 만나서 반갑고요
정말 반가워요
여기 오기 전에 로스앤젤레스랑
라스베이거스에 갔었어요
라스베이거스는 정말 멋있어요
우주가 너무 근사해요
- 우주가 근사하대요
- 무슨 뜻인지 알죠?
- 네
- 우주 전체가요
얜 라스베이거스만 뜻한 거예요
영어가 많이 서툴거든요
그러고 나서 여기로 왔죠
좀 멍청하긴 해도 얘가 좋아요
이대로 내려가면
멕시코에도 닿을 수 있어요
- 그래요?
- 네
카누를 타고 저기로 내려가서
후버 댐까지 간 다음
거기서 강을 따라 내려가면
멕시코에 도착해요!
- 정말요?
- 네
어서!
가끔 애가 너무 느려요
- 지도 여기 있어
- 그래도 난 얘가 좋아요
- 여기가 후버 댐이에요
- 잘 봐요
여기서부터 330km쯤 될 거예요
- 마일로 환산하면?
- 환산하면 200마일쯤
- 200마일
- 200마일, 그렇군요
강을 쭉 따라가면
캘리포니아 만도 나오나요?
네, 나와요, 나랑 같이 가요
소냐는 여기 두고 우리끼리 가는 거예요
내친 김에 멕시코까지요
남자라면 누구나 멕시코 여자에 대한
환상을 품고 있거든요
이런
미안해요, 그만 가야겠어요
- 왜 그래요?
- 왜요?
하천 순찰대가 날 찾고 있어요
강에서 카누를 타려면
면허가 필요하거든요
정부에서 발행하는 건데
난 면허 없이 그냥 탔어요
산림 경비대가 물어보면
아무도 못 봤다고 해요
알았어요
좋아요, 정말 미안해요
나도 더 있고 싶은데 상황이 그래요
잘 가요
- 잘 있어요, 매스
- 반가웠어요
- 안녕, 알렉스
- 이대로 가기 너무 아쉽네요
멕시코에 안부 좀 전해줘요
안녕, 알렉스!
한두 달 후면 크리스마스다
차가 발견된 뒤로 오빠와 관련해
더 이상의 소식은 없다
며칠 전 잠에서 깬 난
오빠가 부모님뿐 아니라 나와도
연락을 끊었다는 사실에
처음으로 오빠한테 서운했다
여보?
나야, 미안해, 모두 내 잘못이야
한 번만 기회를 줘
부탁이야, 날 봐서 그렇게 해줘
25센트 더 넣으라는데
더 이상 동전이 없어, 기회를 준다고 해
안 돼, 전화 끊지 마
여기요, 이 동전 쓰세요
고마워
25센트가 갑자기 하늘에서 뚝 떨어졌어
당신과 더 얘기할 수 있어
25센트 더 넣었으니... 안 돼, 끊지 마!
내가 전화를 받을 수도 있는 건데
왜 전화를 안 했을까?
내가 아니면 끊으면 되는데 말이다
왜 친구를 통해 내게 편지를
보내거나 하지 않았을까?
조금 섭섭했다
하지만 좋은 쪽으로 생각하기로 했다
오빠는 내가 오빠를 너무나 사랑해
무소식도 견딜 수 있다 생각한 거다
오빠의 이런 행동이 단순히
반항이나 분노 때문이 아니라는 걸
기억하는 데도 도움됐다
오빠는 늘 호기심이 많은 모험가였다
"토폭 협곡 입구"
"하바수 국립 야생 생물 피난처"
4살 때 오빠는
새벽 3시에 집 밖으로 나가
6블록을 걸어간 적이 한 번 있다
이웃집 부엌에 들어가
의자 위에 서서
과자통을 뒤지다 발각됐다
오빠가 지금 발견한 과자통에
무엇이 들었든 아주 맛있는 게 분명하다
"웨인에게"
"당신처럼 자유로운 사람이
감방에 갇혀있다니 안타까워요"
"당신 밑에서 벌어둔 돈 덕분에
도보 여행이 전혀 힘들지가 않아요"
"돈 한푼 없었을 때가 더 재미있었어요"
"당분간은 이렇게 살기로 결정했어요"
"자유와 순전한 아름다움은
놓치기엔 너무나 훌륭하거든요..."
"코르테스 해
1990년 12월 2일"
- 36일 동안 동굴에서 살았다고요?
- 네
애초에 멕시코엔 어떻게 들어왔죠?
모렐로스 댐의 방수로를 통해서요
거길 지나니 물이 갑자기 줄어들죠?
네, 북쪽에 있는 미국 댐들 덕분에
관개 수로가 하나의 미로 같더군요
그래서 카누를 끌고 사막을 지나
골포로 갔습니다
몇 주 후 카누가 모래 폭풍에 날려갔죠
그래서 미국으로 돌아가려고 온 거예요
신분증 없이 국경을 건널 순 없습니다
- 아시겠습니까?
- 네
그렇잖아도 모래를 너무 먹어
도시로 되돌아갈 참이었어요
좋아요, 여기서 기다려요, 금방 오죠
'혹자는 이렇게 물을 겁니다
'왜 지금이죠? 기다리면 안 되나요?"
'대답은 분명합니다
세상이 더는 기다릴 수가 없어요'
안녕하세요? 지금 몇 시죠?
- 몇 시죠?
- 몇 시냐고요?
네
감사합니다
"로스앤젤레스 빈민 구제 시설"
앞뒤 모두 작성하세요
필기판은 남은 게 없으니
다른 분이 다 쓸 때까지 기다리시고요
- 다음
- 안녕하세요?
신분증을 어떻게 발급받죠?
- 분실했어요?
- 네
출생 증명서 있어요? 아무것도 없어요?
이런
좋아요, 차량국에 가서 사정을 말하세요
내일 아침에 문을 열 거예요
여기선 몬테벨로 지점이 가장 가깝죠
버스표를 드릴 테니
내일 떠나기 전에 여기로 오세요
- 네
- 성함이 뭐죠?
- 알렉산더 슈퍼트램프요
- 뭐라고요?
- 알렉산더 슈퍼트램프
- 슈퍼트램프, 본명이에요?
네
좋아요, 기다리고 있을게요
슈퍼트램프, 그리고 이거요
- 받으세요
- 감사합니다
네
- 한 가지 더요
- 네
남는 침대 있어요? 죄송합니다
죄송하긴요, 있고말고요
이것만 작성하시면 돼요
그럼 침대를 배정해 드리죠
필기판이 남은 게 없으니...
- 무슨 일이죠?
- 됐어요, 죄송합니다
- 조심 좀 해요
- 여기요, 감사합니다
슈퍼트램프요?
어떻게 하는지 아시죠?
비켜!
"고르디타, 부리토
쿠아라치, 찰루파"
감사합니다, 침대는 필요 없게 됐어요
그냥 가게요? 슈퍼트램프!
"제3장
성년"
얼굴 좀 보자
난 한번 본 얼굴은 절대 안 잊어
내 눈에 다시 띄었다간
콩밥 먹는 게 아니라 죽을 줄 알아
여긴 철도야
너 같은 무임승차자들이
우리 일을 방해 못하게 뭐든 할 거야
알겠습니다
신분증 있나?
- 아뇨
- 당연히 없겠지
다신 이러지 마
출발해
착하지?
좋았어! 드디어 고기 맛을 보게 됐다고!
"마법의 버스
7주째"
내겐 수수께끼
우리가 합의한 한 가지 욕심
필요 이상으로 원해야 한다고
생각하고 있어
모든 걸 소유해 속박될 때까지
사회, 이 별종
나 없이도 외롭지 않기를
소유한 것 이상을 원할 때
우린 필요하기 때문이라 생각하지
바라는 것 이상을 원할 때
우리 생각은 피를 흘리기 시작해
"정리"
더 큰 집으로 이사해야겠어
"지도 제작"
"폭이 넓은 강"
생각보다 많은 걸 소유하니
더 많은 공간이 필요하지
사회, 이 별종
나 없이도 외롭지 않기를
"사냥로 표시해두기"
사회, 이 별종
나 없이도 외롭지 않기를
"홀리 모지즈 워시"
감사합니다
오빠가 대학 시절 보낸 편지를 보면
부모님으로 인한 고뇌와 번민이
계속됐음을 알 수 있다
오빠는 나만이
오빠 심정을 이해할 수 있다고 했다
이 빌어먹을 선물들
누구 돈으로 산 거야?
나도 일해요, 당신은 기껏해야
여자들이나 집적대고 다니지
회사 제대로 돌아가게 하려고
사람 만나고 다니는 건 나라고요!
당신은 내가 하는 일엔 관심도 없어!
그런 얘긴 더 이상 하고 싶지 않아요!
아직 말 안 끝났어! 이 빌어먹을 년!
얘들아! 아빠가 날 어떻게 하는지 봐!
빌어먹을, 네 엄마가 자초한 일이야!
엿 먹어! 미워 죽겠어!
파티는 없어
올해 크리스마스는 취소할 거야
크리스마스를 취소해?
당신이 뭔데? 신이라도 돼?
그래! 난 신이야!
신 좋아하시네, 크리스마스는 취소 못해
헛소리하지 마!
"'황야의 절규'"
"홀로"
"야생에서
알렉산더"
"감자 튀김 버리셔도 됩니다"
열 사람 밀렸어!
알렉스, 사사건건 잔소리하기 싫거든
일 아주 잘하고 있어
계속 일해줘, 네가 알래스카 가는 데
우리도 보탬이 되고 싶거든
그러니 양말 좀 신어줘
오빠가 사라진 지 1년이 다돼 간다
부모님은 분노, 절망, 죄책감을 거쳐
고통의 단계로 접어들었다
고통은 두 분이 가까워지는 계기가 됐다
두 분은 얼굴마저 변했다
혼자 길을 걷는 청년을 볼 때면
엄마는 그 사람이 오빠라고
스스로를 설득한다
엄마가 걱정스럽다
오빠를 잃었을지도 모른다는
느낌이 너무나 강해
부인하거나 확인할 용기는
전혀 나지 않는다
오빠가 하는 말들을 더 이상
이해할 수 있을지 모르겠다
하지만 정신을 가다듬고 생각한다
우리가 늘 봐온 부모님이 아니다
상실에 부수되는 강요된 반성은
사람을 나약하게 만든다
그럼에도 오빠가 하는 말은 모두
말로 표현돼야만 한다
난 오빠가 하는 모든 일이
꼭 필요한 일임을 믿는다
이것은 우리 인생이다
큰 놈이야, 큰 놈을 잡았다고
찾았어
젠장!
저리 가!
'아빠, 오늘은 제가
바비큐에 불붙여도 돼요?'
'부탄 가스나 가져와'
'부탁이에요, 아빠, 제발요'
'여보, 좋은 생각 같은데
원대로 해주지...'
'닥쳐, 커린! 닥쳐!'
'안 돼, 빌리, 이미 얘기했잖아
두 번 말하게 하지 마, 알았어?'
'알았어?'
'내 말 들었어?'
'내 말 들었어? 내 말 알아들었어?'
'미안해요, 여보, 미안해요'
젠장
안 돼! 안 돼! 빌어먹을!
빌어먹을! 젠장!
"벌써 구더기가! 모르겠다
훈제도 효과가 없다"
"엉망이다, 말코손바닥사슴은
쏘는 게 아니었다"
"내 인생 최악의 비극 중 하나"
'인간에게 호의적이지 않은
존재가 있다는 걸 분명히 느꼈다'
'이곳은 우상 숭배와 미신의 땅'
'우리보다는 야생 동물과
바위에 더 가까운 인간이'
'거주했던 곳이다'
"제4장
가족"
수니
수니! 이리 돌아와
세상에, 세상에!
"1991년 12월 18일
버스 발견 4개월 전"
"슬랩 시
환영합니다"
이제 모든 관심이 알래스카에 있어요
- 그래
- 알래스카요
'미치광이 케인에게
박수 부탁 드립니다!'
'다음은 슬랩 시의 자랑
트레이시 티입니다!'
'안녕하세요? 트레이시예요'
- 트레이시!
- 예!
잭 런던은 끝내주는 작가예요
여기 얼마나 머물 거야?
마지막 직장에서
크리스마스 다음날에 도착하게
솔튼 시로 수표를 보낸댔어요
게다가 알래스카 준비도 해야죠
오늘 저녁부터 매일
체조를 할 생각이에요
수표가 오면 큰 산을 몇 군데 골라
봄이 올 때까지 매일 등산도 하고요
돈이 얼마나 되나 봐야죠
봄이 돌아오기 전에
마련해야 할 장비가 많거든요
그에 따라 다시
직장을 구하든지 할 거예요
여기서 좌판을 봐주면 대가를 지불할게
당신한테선 돈 안 받아요
두 분을 만난 게 얼마나 행운인데요
두 분 좋아 보이세요
- 본 그대로야
- 그래요?
아주 잘 지내
말이 나온 김에
어린 조니 미첼한테 가서
인사 좀 하지 그래?
전...
- 안녕?
책 팔아?
내가, 우리가
같이 팔았었지
나 독서 좋아해
- 그래?
- 응
좋네
어젯밤에 네 노래 들었어
- 내 노래 형편없어
- 그렇지 않아, 잘하던데 뭘
고마워
샐베이션 마운틴에 산책 갈까 하는데
- 같이 갈래?
- 좋아
"하나님은 사랑이니라"
"예수는 당신을 사랑합니다
샐베이션"
- 어서 와
- 안녕하세요? 알렉스입니다
이곳을 안내해줄게
난 1984년경에 이곳에 왔어
관광객들 대개가
저 자동차 문을 아주 좋아하더라고
내가 자동차 문을 발견해
저 위에 올려놓고 모두 볼트로 q어
전봇대는 어디서 구하셨어요?
계곡에 사는 사람들 대개가
날 아주 좋아해
내 생각엔 세상 사람들이 다
날 좋아하는 것 같아
그 사랑에 보답하고 싶어
그렇게 시작된 거야
그래서 의욕이 넘치지
정말로 사랑을 믿으시는군요?
그럼, 물론이지
이건 세상 사람 모두에게
감동을 줄 수 있는 러브 스토리야
하나님이 우리를 아주 많이
사랑하신다는 것 말야
이거면 대답이 됐나?
- 네
- 좋아
난 여기가 정말 좋아
너무나 자유롭거든
꼭 그래야 한다면 몰라도
누가 천만 달러를 준대도 안 바꿔
이 사막 생활이 만족스럽다고
내가 원하는 곳에서 살고 있으니까
갈수록 더 만족스러워
저 큰 물탱크들이 있는 곳은
2차 대전 때 해군 기지가 쓰던
하수도 처리장이야
손을 여기다 넣어 봐
나도 재미로 같이 해볼게
아주 잘하네
손은 내 셔츠에 닦아
군침 돌게 하네
트레이시보다 한두 살 많았을 때
난 첫 임신을 했어
- 와
- 그래
남편과 행복하게 살 수 있을 줄 알았지
아기와 함께 서로 사랑하면서
언제까지나 말야
그런데 내 맘 같지가 않더라고
그이가 날 떠났어
그래서 난...
어쨌든
그래서 리노를 혼자 키우게 된 거야
내 아들 이름이 리노야
그러다 레이니를 만났지
정말 행복했어, 한동안은 말야
그때 리노는 벌써 십대였거든
나한테서 독립할 준비를 하고 있었지
소식 못 들은 지 2년째야
어디서 살고 있는지조차 몰라
다시 만나게 될 거예요
네가 어디 있는지 가족들이 알고 있어?
알렉스, 아줌마, 저녁 준비 다됐어요
그래, 밥 먹자, 배고파
난 괜찮을 거야
와서 식사하실 거예요?
아니면 저도 여기 있을게요
밤새 곁에 있어드릴게요
가자
빨리 오세요, 음식 다 식어요
이것 좀 봐, 토드리 어때?
드니스, 딱 당신 취향이네
트레이시도 참 안 됐어
섹스하고 싶어 미칠 지경인데
남자란 녀석은
운동에만 빠져있으니 말야
- 잰한테서 리노 얘기 들었지?
- 네
자식이란 부모한테만큼은
가혹한 존재란 말씀이야
네 가족들 만날 계획 있어?
제게 계획은 하나뿐이에요
알래스카 말이냐?
그래요
안녕?
- 메리 크리스마스
- 들어와
부모님은 마을에 가셨어
아냐
맞아, 크리스마스라고
할머니한테 전화하러 가셨다니까
아니, 내 말은 우리 못한다고
왜?
몇 살이지?
열여덟
열일곱
몇 년도에 태어났어?
알았어, 열여섯이야
나랑 뭐 같이 할래?
이 사우스다코타 주소로 편지해
언제가 될지는 모르지만 찾으러 갈 거야
넌 멋진 애야
- 그래?
- 응
명심해
인생에서 원하는 게 있으면
팔을 뻗어 잡아
- 잘 지내라
- 아저씨도요
- 새해 소망 아시죠?
- 노력하마
그냥 짐 가지고 내려
포옹하면 울 것 같아
알렉스
잘 가!
아빠 말마따나 '인사 불성' 상태로
1년 반이 지나갔다
"마법의 버스
9주째"
오빠의 실종은 마침내
내 인생을 완전히 흔들어놨다
'다양한 경험을 통해'
'행복의 조건이 뭔지 깨달았다'
"'행복'"
'시골에서의 유유자적한 삶'
'선행을 일상으로 하는 사람과...'
"사람들"
'...주어진 것에 익숙하지 않은 사람에게
유용해질 수 있다'
'인간이 소망하는 일은 유용할 수 있다'
'나머지는 자연, 책, 음악'
'이웃에 대한 사랑이다'
'그러한 것이 내가 생각하는 행복이다'
'그 위에 바랄 것이 있다면 배우자와'
'자식들이 될 것이다'
'그외 인간이 꿈꿀 수 있는 게
또 뭐가 있을까?'
아침이 오는 것을 느끼네
아무것도 감출 수 없지
여길 떠나다니 믿어지지 않아
하나 내 맘은 여기 두고 가네
나 숨쉬고 나 슬퍼하니
이 지혜를 결코 잊지 않아
어느 때보다 믿음으로 가득 찼네
이곳으로 돌아올 이유가 있어
내가 돌아와야 할 이유가 있어
지구의 반구를 걸어다니며
소망은 어느새 사라져 버렸지
나 상처받고 나 치유받아
이제 내가 허락했던 착륙
내가 그동안 허락한 착륙
나 숨쉬고 나 슬퍼하니
이 지혜를 결코 잊지 않아
어느 때보다 믿음으로 가득 찼네
이 사랑은 끝이 없으리라
"큰일이다!
강을 건널 수가 없다!"
"비 때문에 나갈 수가 없다
외롭다"
"두렵다"
"솔튼 호
트레일러 공원"
"캘리포니아 주 솔튼 시"
"웨스트 쇼어즈 슈퍼마켓"
"마지막 장
지혜의 깨달음"
캠프장이 어디야?
오마이갓 온천 지나서요
여기서 6년을 살았지만
그런 온천은 들어본 적이 없어
- 길을 안내해봐
- 그러죠
- 론 프랜즈야
- 알렉스입니다
알렉스? 어디에서 왔지?
- 웨스트버지니아 주요
- 좋아, 웨스트버지니아의 알렉스군
"오마이갓 온천 - 안자 보레고 사막
1992년 1월 12일"
거 참, 특이하군
자네...
자네 저 아래 마약쟁이랑
나체주의자들이 걱정되지 않아?
아뇨, 딴사람들한테
별로 관심없어 보이던데요
똑똑한 친구인 줄 알았는데
내가 잘못 본 건가?
저도 지각은 있습니다
내 말이 바로 그거야
여기 얼마나 있었지?
- 두 주 정도요
- 그 전엔?
여기저기 돌아다녔어요
- 몇 살이지?
- 23살요
23살이면
한창 배울 나이 아냐?
아니면 일을 하든지 해서
뭔가 이룰 나이 아냐?
프랜즈 씨
직업은 20세기의 발명품이죠
전 필요 없습니다
제 걱정은 마세요
대학은 벌써 졸업했습니다
그리고 가난하지 않아요
이렇게 사는 건 제가 좋아서죠
- 사막에 사는 게?
- 네, 맞아요
- 가족은 어디 있지?
- 없어요
안됐군
프랜즈 씨, 보여드릴 게 있어요
빨리요
빨리 오세요
갈수록 가팔라져, 너무 높기도 하고
알았어요
반밖에 안 올라왔지만
여기서도 경치가 끝내주죠?
정상에선 솔튼 해까지 다 보여요
솔튼 해가 보인다고?
네
맙소사
- 정상에 안 가실래요?
- 됐어, 난 이런 거 안 좋아해
군에서 인생의 대부분을 보냈어
1957년 12월 마지막 날
난 오키나와에 주둔해 있었지
아내와 아들은 미국에서
차를 타고 가고 있었고 말야
그때 어떤 음주 운전자가
두 사람이 탄 차를 향해 돌진했어
둘 다 죽었지
자네 생각엔 그런 경우라면 술은 입에도
안 댈 것 같지?
그런데 그땐 술생각밖에 나지 않았어
그래서 실컷 마셨지!
곧이어 깨달았어
술독에 빠져 사는 건 아내와 아들한테
도움이 안 된다는 걸 말야
그래서 정신을 차리고 술을 끊었어
그 즉시로 말야
그때 이후로 이렇게 살고 있지
여행 가본 적 있으세요, 프랜즈 씨?
아니, 잠시라도 일을 놓는 게
편하지가 않아서 말야
난 가죽 공예를 해
차고에 작은 작업실이 있지
그거랑 연금까지 합하면
꽤 괜찮게 사는 편이야
여행 좀 가볼까 하다가도
일이 많이 밀려서 말야
식사 끝나면 작업실을 보여주세요
- 그럴까?
- 물론이죠
언제 그 말하나 했어
- 정말 부드러운데요
- 그래
가죽을 물에 적시니...
- 버터 같지?
- 네
신기해, 이 상태 그대로 굳어
망치로 힘차게 내려쳐
탕 소리가 나게 말야, 내려쳐, 그렇지
사우스다코타 주에 있는
곡물 창고에서 일했어요
웨인이란 사람 밑에서요
아주 좋은 분이셨죠
그 다음엔 콜로라도 강에서
카누를 타고
그랜드캐년까지 내려갔는데
그렇게 무서웠던 적은 처음이었어요
거기서 다시 멕시코로 갔는데
골포에서 길이 막혔죠
이건 샐베이션 마운틴, 슬랩 시
이 'N' 은 뭐야?
북쪽이오
알래스카?
뭐가 두려운 거야?
아저씨한테 묻고 싶은 질문이에요!
그런데 대답을 이미 알아요!
그래?
네, 아저씨! 그만 세상으로 돌아가세요!
그 쓸쓸한 집과 작업실에서 벗어나
도로 위를 힘차게 달리세요! 정말요!
앞으로 오래 사실 텐데
생활 방식을 완전히 바꿔야 한다고요!
인간 정신의 본질은
새로운 경험을 통해서 얻어져요
그런데 아저씨는 고집을 피우며
거기 퍼질러 앉아 있잖아요
- 퍼질러 앉아?
- 네
퍼질러 앉는 게 어떤 건지 보여주지!
'고집' 을 피워?
기다리고 있어!
빨리 오세요! 어서요
퍼질러 앉아있다고?
빨리 오세요, 어서요
계속 오세요!
잘하고 계세요!
- 계속 올라오세요, 어서요
- 알았어!
여기 아무도 없어요?
하나님, 지금 보고 계세요?
됐어
- 괜찮으세요?
- 이 바보 같은 녀석!
네가 떠나면 보고 싶을 거야
저도 아저씨가 보고 싶을 거예요
하지만 삶의 기쁨을
인간 관계에서만
찾으려는 건 잘못이에요
신은 곳곳에 삶의 기쁨을 심어두셨죠
우리가 경험하는 모든 것에 존재해요
우린 그저 관점만 조금 바꾸면 돼요
네 얘기 잘 생각해보마
정말이야
그럴 거야
다만, 한 가지만 얘기하자
네가 부모와 가족에 대해
한 얘기를 종합해보건대
교회와도 문제가 있지?
우리보다 더 큰 존재가 있다고
가정할 때 말야
그게 하나님이라고 하는 데는
너도 이의가 없을 것 같구나
용서는
사랑이란다
사랑할 때
하나님의 빛이 널 향해 빛나지
- 빌어먹을
- 욕하지 말랬지?
내가 그랬잖아!
동물들은 다 어디로 간 거야?
배고프단 말야!
배고파 죽겠어! 배고파 죽겠어!
'잠시 동안 그녀는
삶의 목적을 재발견했다'
'그녀가 이곳에 온 건
삶의 거친 매력을 배우기 위해서였다'
'각각을 올바른 이름으로
부르기 위해서였다'
'올바른 이름으로'
이건 뭐지? 어떤 거야?
이건 '바이버넘 에둘리'
'헤디사럼 알파이넘'
'헤디사럼 알파이넘' 은
야생 감자 뿌리야
'이필로븀 앵거스티폴리움' 은
분홍바늘꽃
"야생 감자 뿌리"
"타나이나 플랜트로어"
"야생 스위트피
식용 불가"
"야생 감자 - 알래스카 당근
식용"
"독성"
"측맥"
"섭취시 증상"
"마비, 소화 억제, 오심"
"식물끼리 모양이 유사"
"치료를 방치할 경우 기아와"
"사망 초래"
젠장, 빌어먹을!
"100일째! 성공!"
"이렇게 쇠약해보긴 처음"
"말 그대로 자연에 갇혔다"
"1992년 3월 22일"
일어났니?
웬일이세요? 새벽 3시 30분이에요
30분 전에 네가 일어나는 소릴 들었다
왠지 아침 식사도 안 하고
떠날 것 같아서 말야
기차역이든, 공항이든 어디든 좋으니
여기서 160km 떨어진 곳까지
내 차로 데려다주마
안 그러면 사막에 갇히기 십상이야
8시 미사가 없다면
알래스카까지 데려다 주겠다만
- 아저씨, 안 이러셔도 돼요
- 내가 하고 싶어
출발할 준비해
- 위대한...
- 알아
위대한 알래스카 탐험
자, 칼이다
접이식 낚싯대를 비롯해
쓸 만한 걸 이것저것 담아봤어
- 아저씨...
- 아무 말 말고 가져가
옷 갈아입고 차에서 기다리마
다 왔다
네
생각해봤어
우리 어머니도 독녀셨고
아버지도 독자셨어
나도 마찬가지지
그래서 내가 죽으면 대가 끊어진단다
우리 가문은 끝인 거야
내가 널 입양하면 어떨까?
할아버지가 돼도 좋고
아저씨
알래스카에서 돌아온 다음에
얘기하면 안 될까요?
그래도 괜찮겠어요?
그래, 그러자꾸나
그럼...
감사합니다
오빠 목소리는 지금 어떨까?
내게 어떤 얘기를 들려줄까?
...아홉, 열
내 사상을 표현하는 말은
점점 무의미해진다는 걸 깨달았다
오빠는 자신의 이야기를 썼고
그 이야기는 오빠의 입을 통해
들려져야만 했다
"행복은"
"함께"
"나눌 때만"
"현실이 된다"
"난 행복한 삶을 살았다
주님께 감사 드린다"
"모두 안녕히
신의 축복이 함께 하길!"
'각각을 올바른 이름으로
부르기 위해서였다'
"크리스토퍼 존슨 맥캔들리스"
'올바른 이름으로'
내가 미소지으며
두 분 품에 안긴다면 어떨까요?
지금 제가 보는 걸
두 분도 보게 될까요?
"크리스토퍼 존슨 맥캔들리스를
추모하며"
"1968년 2월 12일 - 1992년 8월 18일"
"사망 2주 후 말코손바닥사슴 사냥꾼이
버스에서 그의 시신을 발견했다"
"(이 사진은 인화되지 않은 상태로
그의 카메라에서 발견됐다)"
"1992년 9월 19일 커린 맥캔들리스는"
"자신의 배낭에 오빠의 유골을 담아
비행기를 타고"
"알래스카에서 동부 연안 지방으로"
"돌아왔다"
"영화 제작에 도움주신
존 크라카우어와"
"월트, 빌리, 커린"
"그외 맥캔들리스 가족 전체에게"
"감사 드립니다"
Korean